---
title: TP3
description: Travail 3 - Sans serveur = Firebase
hide_table_of_contents: true
---

# Travail 3 - Sans serveur - Firebase

:::note Général

<Row>

<Column>

Le but de ce travail est de reproduire le fonctionnement du TP2 tout en remplaçant le serveur Spring Boot par firebase.

</Column>

<Column>

Repository Git (Ces points sont conditionnés à la remise d'au moins un commit toutes les 2 séances de cours.)

&#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> Un minimum de 5 commits de tailles comparables. Au moins un commit par semaine de cours. De plus, il n'y a pas un commit avec tout dedans et les autres vides. Les commits décrivent l'avancement du projet dans un français correct (passe Word). Ces points sont conditionnés à la remise d'au moins un commit par semaine de cours.

</Column>

</Row>

:::

<Row>

<Column>

## Authentification

Le projet doit utiliser l'authentification de Firebase avec Google comme fournisseur de comptes. Plus précisément, il faut:

- Enlever l'écran d'inscription, l'utilisateur doit avoir un compte Google
- &#8203;<Highlight color="info">1 point</Highlight> Dans l'écran de connexion, tout retirer et remplacer par un unique bouton "Connexion avec Google".
- &#8203;<Highlight color="info">2 point</Highlight> Déclencher le dialogue de connexion Google sur le bouton de connexion et effectuer la connexion.
- &#8203;<Highlight color="info">1 point</Highlight> Le tiroir affiche le courriel de l'utilisateur connecté
- &#8203;<Highlight color="info">1 point</Highlight> Le tiroir permet de se déconnecter

</Column>

<Column>

## Données

Le projet doit utiliser Cloud Firestore pour le stockage des données de l'application. En détail:

- Vous devez stocker les tâches de l'utilisateur connecté incluant le nom, la date de création, la date de fin, le pourcentage d'avancement.
- &#8203;<Highlight color="info">2 points</Highlight> A la création d'une tâche, vous devez valider que le nom "trimmé" n'est pas vide. Vous devez aussi valider qu'il n'y a pas déjà une tâche pour cet utilisateur avec le même nom. Vous devez également valider que la date entrée est dans le futur.
- &#8203;<Highlight color="caution">1 point</Highlight> En cas d'erreur à la création, vous devez afficher un message d'erreur significatif.
- &#8203;<Highlight color="info">1 point</Highlight> La liste d'accueil affiche les mêmes informations qu'au TP2. Vous devez donc calculer le pourcentage du temps écoulé.
- &#8203;<Highlight color="info">1 point</Highlight> L'écran de détail affiche tous les éléments nécessaires et permet de modifier le pourcentage de complétion de la tâche.

</Column>

</Row>

<Row>

<Column>

## Image

Le projet doit utiliser Cloud Storage pour stocker les images des tâches de Firebase. Plus précisément, il faut:

- &#8203;<Highlight color="info">1 point</Highlight> A l'ajout d'une image, vous devez l'ajouter au Storage puis ajouter dans la tâche une référence (id ou url) au niveau Firectore
- &#8203;<Highlight color="info">1 point</Highlight> L'image est affichée correctement que ce soit dans le détail ou dans la liste des tâches.

</Column>

<Column>

## Fonctionnement global

&#8203;<Highlight color="danger">5 points négatifs</Highlight> Votre application doit fonctionner sans plantage et correctement. Ce pointage fonctionne en négatif. Si l'application fonctionne correctement en tout temps, vous conservez votre note. Dans le cas contraire, vous perdez des points avec un maximum de 5.

- **non fonctionnelle sur iOS &#8203;<Highlight color="danger">-5 points</Highlight>**
- plantage de l'application -1 point
- interface illisible -1 point
- information affichée incohérente -1 point
- autre cas ...

</Column>

</Row>
